---
title: تفکر غیرخطی
aliases:
  - تفکر غیرخطی
date: 2025-04-24
lastmod: 
draft: false
status: ❌ناقص
parent: 
order: 
image: 
tags: 
cssclasses: 
comments:
---
این یادداشت به زودی تکمیل خواهد شد...
%% 

**چت جی پی تی**
روش یادداشت‌برداری دیجیتال گاردن بر مبنای تفکر غیرخطی است. این روش برخلاف یادداشت‌برداری خطی سنتی، که مطالب را به ترتیب و به صورت سلسله‌مراتبی سازمان‌دهی می‌کند، به کاربران اجازه می‌دهد تا ایده‌ها و اطلاعات را به صورت شبکه‌ای و مرتبط با یکدیگر ثبت و مدیریت کنند. در دیجیتال گاردن، یادداشت‌ها به هم متصل می‌شوند و شبکه‌ای از دانش را تشکیل می‌دهند که به طور پیوسته رشد و تکامل می‌یابد.
ویژگی‌های تفکر غیرخطی در دیجیتال گاردن
شبکه‌ای بودن اطلاعات: در این روش، یادداشت‌ها به صورت گره‌هایی در یک شبکه وسیع از دانش ثبت می‌شوند که با هم در ارتباطند. این ارتباطات باعث می‌شود که یادداشت‌ها به صورت یکپارچه و متصل به هم دیده شوند، نه به صورت جداگانه و مستقل.
پویایی و تغییرپذیری: یادداشت‌ها در دیجیتال گاردن به مرور زمان تکمیل و ویرایش می‌شوند. این به معنای این است که دانش و اطلاعات می‌توانند به مرور رشد کنند و به روز شوند، همان‌طور که یک باغ واقعی با گذشت زمان رشد و تغییر می‌کند.
انعطاف‌پذیری در سازمان‌دهی: به جای اینکه یادداشت‌ها به ترتیب زمانی یا موضوعی سازمان‌دهی شوند، کاربران می‌توانند آن‌ها را بر اساس روابط و مفاهیم مشترک سازمان‌دهی کنند. این باعث می‌شود که یادداشت‌ها به راحتی قابل دسترسی و استفاده باشند.

**اون سایته**
تفکر نه تنها غیرخطی است، بلکه کثیف است. این شامل بسیاری از عقب و جلو، بن بست ها، انشعاب، راه رفتن به عقب، ادغام ایده ها، تغییر ایده ها، ایده های متضاد است. وقتی تصور می‌کنم که افکارم چگونه به نظر می‌رسند - فرآیند واقعی پیمایش ایده‌های مختلف در ذهنم - یک جاده مستقیم خوب با نقاط بازرسی نمی‌بینم، یک شبکه عظیم از رشته‌های در هم پیچیده را می‌بینم.

پس چرا بیشتر ابزارها و استراتژی های تفکر، ترتیب زمانی خوبی را برای فرآیندهای فکری من در نظر می گیرند؟ ابزار ایده‌آل برای تفکر، آشفتگی ذهن ما را در بر می‌گیرد و به‌طور ارگانیک کمک می‌کند به جای تحمیل نظم مصنوعی، بینش‌ها از آشوب بیرون بیایند. فکر می‌کنم به همین دلیل است که مفهوم روش Zettelkasten را بسیار دوست دارم. بن بست ها، انشعاب و ادغام ایده ها، همه به جای اشکالاتی که باید از بین بروند، ویژگی های تعیین کننده ای هستند. در Zettelkasten، هیچ فکر یتیم وجود ندارد . هر ایده جدید به وب موجود اضافه می شود، به ایده های قبلی پیوند می خورد و آماده پیوند است. این بسیار شبیه به نحوه عملکرد حافظه ما است. (ارتباط دانش جدید به دانش موجود، به خاطر سپردن آن را آسان می کند)
[لینک](https://www.mentalnodes.com/threaded-thinking-instead-of-linear-thinking)

**پشت جلد کتاب اتوپرتره (استعاره عکس و پیکسل)**
یادداشت ها لزوما یک خط از نقطه الف به ب نیستند. مثل پیکسل های عکس ما نقطه های مختلفی رو ایجاد میکنیم. به تدریج با افزایش نقطه ها یک تصویر کلان میسازیم.


**سلسله مراتبی برای مغز کار نمی کند**
مغز ما بیشتر شبیه یک شبکه از سیناپس های به هم پیوسته عمل می کند تا مثل پوشه ها. 
با توجه به این موضوع، برای سازماندهی اطلاعات مغز به جای ساختار سلسله مراتبی بهتر است از شبکه یادداشت های مرتبط به هم استفاده کنیم.
[لینک](https://knowledgeaccumulation.substack.com/p/how-to-create-a-map-of-contents-moc) 
%%


