---
title: 
aliases: 
date: 
lastmod: 
draft: true
comments: true
status:
---
## در مورد کوپایلوت
- مهمل گویی: عملکرد خوبی داره، اگر پاسخ رو پیدا نکنه جواب بی ربط نمیده
- پیدا کردن جواب: تقریبا خوبه، بستگی به مدل داره
- تنظیم تعداد نوت برای بررسی جواب: زیادش نکنید که جواب نامرتبط نده، خیلی هم کم نذارید که جواب درست رو پیدا کنه. ممکنه با توجه به سوالتون لازم باشه تغییرش بدید.

## پیش ضبط


- پیکربندی و تست
- [ ] ست کردن مدل با api (مستقیم، شخص ثالث)
- [ ] چت عادی
- [ ] مدل اولاما

امکانات
- [ ] چت با یادداشت خاص
- [ ] پرامپت آماده
- [ ] ذخیره چت

- رویکرد rag
- [ ] امبدینگ مدل
- [ ] حالت والت QA
- [ ] تنظیمات بیشتر
	- [ ] تعداد نوت
	- [ ] پوشه مستثنی و شامل
	- [ ] لاگ نوت ها
	- [ ] رفرش ایندکس و فورس ری ایندکس


## ایده ها
- مدیریت دانش شخصی 
	- یادداشت های منو نقد کن، اصلاح کن
	- پیشنهاد اتمی کردن بین فایل ها بگرد وببین کدوم یادداشت قابلیت اتمی شدن داره
	- پیشنهاد لینک دهی
	- یادداشت سازی تولید محتوا و گسترش
	- پیدا کردن مطلبی که جزئیاتش رو فراموش کردید.
	- در مورد کوانتوم چی میدونم
	- بر اساس یادداشت جدیدی که وارد کردید یادداشت های قبلی رو اصلاح کنه
	- گزینش و هرس: آیا من اطلاعات تکراری در مورد موضوع x دارم؟(اگر دو پاسخ بسیار مشابه را از دو یادداشت بازیابی کند، این سرنخی برای ادغام است. در زمینه نمودار، اگر یک موجودیت گره‌های تقریباً تکراری زیادی داشته باشد، پاکسازی آن باعث بهبود وضوح می‌شود. آن را به عنوان بازسازی مغز خود در نظر بگیرید: هر از گاهی، ساختار دانش را مرتب کنید.)
	- خلاصه هفتگی یا ماهانه از چیز هایی که یاد گرفتید
	- مفهوم A و مفهوم B، طبق آنچه خوانده‌ام، چگونه به هم مرتبط هستند؟
- مدیریت کارها
	- بر اساس اطلاعات موجود یک تسکی رو یادآوری کنه، برنامه ریزی کنه
- چت با روزنوشته ها:
	- گزارش عملکرد هفتگی ماهانه یا سالانه بنویس
	- خودشناسی: شخصیت منو توصیف کن، نقاط ضعف و قوتمو بنویس
	- به چه چیزایی علاقه داشتم از چه چیزایی متنفر بودم
	- چند بار عصبانی شدم، علتش چی بوده؟ معمولا سر چه چیزایی عصبانی میشم.
	- من رو نقد کن مشکلاتم رو بنویس راهکار بگو
	- آخرین بار کی فلانی رو دیدم
	- کی مالیات دادم؟
	- برای فلانی هدیه چی خریدم؟





## آیا دخالت هوش مصنوعی توی دانش مون کار درستیه؟
بهتر نیست خودمون سازماندهی کنیم؟
(من خودم اجازه نمیدم هوش مصنوعی دانشم رو بنویسه. من خودم یادداشت برداری میکنم، خودم لینک میدم اما ازش به عنوان یه دستیار کمک میگیرم ایده هایی که به ذهنم نرسیده، لینک هایی که ندادم، دانش جدیدی که اومده و ممکنه قبلی ها رو نقد یا اصلاح کنه. از دستیار کمک میگیرم که اینا رو برام شناسایی کنه. خودم کارشو انجام میدم)
اساساً، هوش مصنوعی به شما کمک می‌کند تا از خودتان یاد بگیرید - تمام افکار و دانش قبلی شما را جمع‌آوری می‌کند تا بتوانید با آگاهی کامل از نقاط داده خود تصمیمی بگیرید.

> [!note]- متن ویس
> در ادامه این بحث که آیا می تونیم شما این دخالت بدید توی کارمون یا نه به این نتیجه رسیدم که حالا اگه شما یادداشت برداری کنی و این یادداشت ها رو فقط بذارید توی نتات بمونه هیچ فرقی با یک هارد دیسک نداری تو هیچ فرقی یه رم نداری یه رم یالم اطلاعات توشه و فقط ذخیره شده و تو زمانی که از این دانش استفاده نکنی نتونی باهاش تصمیم بگیری نتونی اون ها رو به یک دانش مفید تبدیل کنی هیچ فرقی با رم نداری و علاوه بر این تو از یک مدل زبانی هم پایین تری چون مدل زبانی یادم اطلاعات بهش داده شده آموزش دیده و بر اساس اون آموزش ها شروع می کنه به تولید کردن جنت می کنه پس اگه تو یادداشت برداری کنی و فقط یادداشت برداری کرده باشی مثل یه ردیس می مونی و از یک هوش مصنوعی از یک ال ال ام هم پایین تری خب پس ما می خوایم بگیم که شما باید بیای اون چیزی که یاد گرفتی رو به کار بگیری اطلاعاتی که داشتی رو تبدیل بکنی به دانش تبدیل بکنی به خرد فقط نباید یادداشت برداری کنی این یه بخشیش به عهده خودته یه بخشیش هو ال ال ام ها می تونن بهت کمک بکنن چرا چون که حافظه ی ما ضعیفه م حافظه بلندمدت داریم و حافظه کوتاه مدت داریم خیلی از اطلاعاتی که حالا کسب کردیم رو بهش تسلط نداریم حتی اگر یادداشت برداری کرده باشیم فرض کنید شما هزاران صفحه نت دارید نمی تونید ارتباط همه ی اونا کشف کنید یه مطلب جدید یاد می کنید این چه ربطی داره باید مطالبی که قبلا خوندید آره بشینید فکر بکنید یه سری روابط پیدا می کنید اما حافظه تون شما رو کامل یاری نمی کنه ال ال ام که با رویکرد رگ اگه ترکیب بشه یک قدرت عجیبی به شما می ده که بتونید اون ها رو پیدا بکنید ترکیب یک آدم ترکیب یک مغز طبیعی با یک مغز مصنوعی با هوش مصنوعی این قدرت رو به شما می ده که ضعف خودتون رو تکمیل بکنید و از نقطه قوت هوش مصنوعی استفاده بکنید ما یک ضعفی داریم یک قوتی داریم هوش مصنوعی هم یک ضعفی داره یه قطب قوتی داره ظرف هش مصنوعی اینه که ممکنه خلاقیت زیادی نداشته باشه ولی حافظه خوبی داره ارتباط ها رو خوب کشف می کنه جنر یت می کنه من حافظ ام ممکنه یاری نکنه ولی خلاقیت دارم ولی روابطی که کشف می کنم مفاهیمی رو درک می کنم هوش مصنوعی درک نمی کنم این دوتا با همدیگه ترکیب می شن و یک غولی رو می سازن که هیچی نمی تونه جلوش رو بگیره خب پس ما داریم از این ضرورت وقتی داریم می گیم که هو مصنوعی خوایم استفاده کنیم و باید استفاده کنیم منظورم اینه و الان اینطوری نیست که بخوایم هش این ترند شده بیایم بمالیم به یادداشت برداری و مدیریت دانش شخصی حالا که همه جا دارن استفاده می کنن ما هم بیایم این رو اینجوری یه جوری بچسبونیمش دیگه وصله پینش کنیم به اینجا ما هم استفاده کرده باشیم نه دنبال همچین چیزی نیستیم ببین الان فرض کن مثلا زمان نیوتن قرار هوش مصنوعی باشه هوش مصنوعی سیب می خورد تو سرش می فهمید که این دلالت بر چه چیزی می کنه نمی تونست بفهمه



## چرا باید از RAG استفاده کنیم
- کاهش توهم: چون LLM به تنهایی محدوده، دچار توهم میشه و پاسخ جعلی تولید میکنه. پس باید با داده های خودتون تقویت بشه. لینک (https://asksensay.medium.com/implementing-a-wisdom-engine-for-personal-knowledge-management-3c76b8d8f760#:~:text=However%2C%20vanilla%20LLMs,relevant%20to%20you.)

- انتساب به منبع: دقیقا ارجاع میده که این حرف رو از کجا زده


## بحث وکتور دیتابیس

ویدئو یوتیوب
vector database
https://www.youtube.com/watch?v=TPYBYSyDRH4

RAG
https://www.youtube.com/watch?v=MlhZPTfOJBo

نکته
قبلا توصیه میکردم که از دیتابیس برای ساماندهی استفاده کنید.
اما الان میگم دیتابیس هم انعطاف نداره (دیگه چه برسه به پوشه)
الان وکتور دیتابیس مهمه

## مقالات مرتبط
مقاله پیاده‌سازی «موتور خرد» برای مدیریت دانش شخصی
لینک (https://asksensay.medium.com/implementing-a-wisdom-engine-for-personal-knowledge-management-3c76b8d8f760)
(⭐️ توضیحات خوبی داره)